---
title: Olá!
description:
  Um pouco sobre mim e uma rápida palavrinha sobre o que você provavelmente encontrará por aqui.
permalink: /blog/bem-vindo/
---

Meu nome é Pedro Britto, 26, sou natural de Fortaleza/CE e prometi que eu nunca iria me tornar um programador. É um prazer!

Eu já havia tido um contato bastante superficial com programação em um curso de telecomunicações que havia feito há quase 8 anos. Era chato. O que eu iria fazer com aquiles códigos em C e Java?

Passaram-se muitos anos desde a conclusão do curso e passei por vários galhos diferentes. Comecei a aprender modelagem 3D por conta própria, depois decidi que iria estar um pouco de design gráfico e me matriculei num curso presencial aqui mesmo. Porque não?

Em um dia qualquer, porém, decidi que iria abrir uma empresa e foi aí que eu virei... programador.

## Quebrando a promessa

A ideia de abrir uma pequena empresa era ótima e parecia perfeita para o momento. Era uma loja virtual que venderia periféricos e hardware com foco em PC Gamers.

Mas eu não tinha muito dinheiro, mas tinha duas opções:  comprar os produtos ou contratar uma agência desenvolver minha loja.

E claro, eu comprei os produtos.

como não podia pagar um desenvolvedor, comprei um tema para WooCommerce, mas precisei aprender CSS e um pouco de WordPress para fazer as customizações que eu precisava no site da minha loja.

E como a opção de hospedagem mais barata era uma VPS de 5 dólares por mês, fui me virar e aprendi um pouco sobre como administrar um servidor Linux para produção e preparei todo o ambiente:

- Instalei o LEMP stack
- Configurei o servidor (NGINX)
- Configurei o básico do WordPress
- Instalei e gerenciei certificados SSL/TLS
- Otimizei o desempenho server-side

Como já conhecia um pouco sobre Linux as operações com linhas de comando não foram tão assustadoras assim. Mesmo assim eu não teria conseguido sem a ajuda dos tutoriais da Digital Ocean.

Acontece que foi bem mais divertido do que eu imaginei. Minha lojinha não existe mais, mas a experiência que tive me deixou interessado em aprender mais.
